# cheeseSnowLeopard
计算机系统实验课

杨森---Young Thinker---(branch)main

冯哲豪---YangVillageKing---(branch)YangVillageKing-patch

master分支不用管，当时不知道干啥创了这个分支。

# Debug Diary -- Young Thinker
我在12月27日写下这篇纠错日记，主要是为了回忆自己在之前编写CPU过程中遇到的问题。
在之前编程时，遇到的问题，添加的指令，到达的节点位置都没有进行记录，只是用git上传时commit写了过到哪些点，我觉得这样子不好。

我已经忘掉了什么时候开始的CPU编写，只记得去宾馆隔离的时候过了1号点，12月21日我到达了64号点，之前的bug忘了很多很多。

印象比较深的东西是过了1号点之后添加了stallreq_for_load，但是卡到了他之前某个位置，最后发现是rf_we里错把inst_sw加上了，这个卡了我好几天。
到36号点很快，记得几乎全是改的id.v，无脑加指令。。。到43号点忘了，应该还是加指令，我对这一部分印象不深。

最难到我的东西我觉得是加hilo。。。看着那个《自己动手做cpu》我加了hilo_reg.v，就仅限于加这个文件了。剩下的不会了。又开始疯狂的找助教的录屏看，最后一次录屏只有ex段里需要加的，第一次录屏里我看到id段需要加的一部分东西了。还是不想写，没啥头绪，，，过了一天我硬着头皮写吧，先抄了录屏里的ex段，有好几个东西来路不明啊，hi_i，lo_i……不知道是啥。。。还是懵逼。写不出来，那天打王者去了直接。又过一天我问助教，他说比着那id那个reg写。我看了一会忽然间明白了，全都照着这reg写就完事，rf_waddr对于hilo来说没有，这东西是32个寄存器选哪个存用的，hilo一共就两个，直接写hi_we，lo_we，hi_wdata，lo_wdata就行了，其他的东西和这些寄存器一样传，把什么ex_to_mem_bus，mem_to_wb_bus，ex_rf_bus……只要里面有rf_we，rf_waddr，rf_wdata的总线，就把hilo_bus也加进去就行。这样加完了hilo。

之后是加除法的那个stall，那个加起来其实不难，就在ctrl.v，mycpucore.v里加stallreq_for_ex就行了（ex段把那个stallreq_for_ex给引出来），是这个地方还是哪个地方来着，我记得比较烦人的一点就是要把这一块所有的指令都加全（也好像是加hilo的时候）

之后过45号点，又卡了一下，我写的这个乘法有问题。。。我寻思这不是助教给我们写的吗，不能有问题啊。。。这个我记得他一直显示rf_wdata是0xxxxxxxxx，我也是照抄的助教录屏里的，，，沿着这个波形图查错，mul_signed这个信号不对，我没换成inst_mult。抄也没抄全，我太粗心了。。。加一句assign mul_signed = inst_mult，过到58号点。

过58号点，之后是按字节存取，这一块不难，主要是助教仓库里SampleCPU的README.md给了美观的写法。弄懂了原理之后我比着写了个不美观的，这一部分做的很快，过64号点。

只是这样说还是不太具体，正好我弄完CPU的时间也很久了，我想从头开始，再把这个代码模拟一遍来过到64号点，正好记录一下之前debug没有记录的具体信息，然后复现一下当时的情况吧。我也好再熟悉熟悉代码，为了验收加指令做做准备。（这两天阳了，计算机系统办了缓考，阳的不是时候。。。）
下午再写。

